Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 22 janvier 2021.
Covid 19 : vers un 3e confinement ?
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, était auditionné hier au Sénat au sujet de la Covid 19.
On sait qu'un variant du coronavirus, initialement repéré en Angleterre, se propage en France.
Ce variant britannique représente environ 1,4 % du total des contaminations à la Covid 19.
En comparaison, même si le variant anglais ne paraît pas plus dangereux que le coronavirus classique, la contamination est plus rapide.
C’est donc davantage de malades admis dans les hôpitaux, qui risquent d’être submergés.
Un troisième confinement s'avérerait donc peut être nécessaire.
Outre le variant britannique, d’autres variants se montrent également préoccupants,
et pourraient nuire à l’efficacité des vaccins.
Vaccin anti Covid : le point sur les effets secondaires.
Le ministère de la Santé indique que 500000 Français ont reçu le vaccin.
139 cas d'effets indésirables ou allergies ont été relevés.
Cinq décès ont été répertoriés, trois à Nancy, un à Tours, un à Montpellier.
Ces cinq personnes vivaient en maison de retraite, avaient toutes plus de 75 ans et souffraient de comorbidité.
Le ministère de la Santé se veut rassurant.
On ne peut pas affirmer que ces cinq décès sont liés au vaccin.
Ce sont également des personnes qui n'ont présenté aucun signe de réaction allergique après la vaccination.
Crise sanitaire : l'agitation des étudiants.
Les étudiants ont manifesté mercredi dans plusieurs villes de France pour demander la réouverture des facs pour tous les étudiants
et pour dénoncer les conditions de vie auxquelles ils sont confrontés depuis le début de la crise sanitaire.
Ces derniers temps, plusieurs suicides ou tentatives de suicide ont été recensés.
L’Unef (Union nationale des étudiants de France) réclame au gouvernement une hausse des bourses pour les étudiants et des aides au logement.
Emmanuel Macron était justement en visite hier à l’université de Paris Saclay.
Il a annoncé comprendre leur situation, les étudiants pourront désormais avoir accès à deux repas par jour à un euro dans les restaurants universitaires.
Il a annoncé aussi que les étudiants pourraient revenir dans les établissements une fois par semaine.
Mais qu’un retour à la normale n'est pas envisageable au deuxième semestre de l'année universitaire et qu'il faudra vivre avec les contraintes sanitaires jusqu'à l'été.
Crimes sexuels : une loi pour protéger les enfants contre l’inceste.
Le Sénat a adopté hier une proposition de loi qui doit validée par l'Assemblée nationale.
Elle vise à interdire les relations sexuelles entre adultes et enfants.
Lorsqu'il s'agit de mineurs de moins de 13 ans, le crime est aggravé.
Elle vise à condamner gravement tout acte de pénétration sexuelle de la part d'une personne majeure.
Un mineur serait donc automatiquement considéré comme non consentant et l'adulte poursuivi.
Concernant la lutte contre l’inceste, les sénateurs ont ajouté des amendements à la loi pour mieux protéger les mineurs.
Deux cas de figure sont considérés : les attouchements par un adulte d'une part, et la pénétration sexuelle par un adulte, d'autre part.
D'une part, en cas d'attouchements sur mineur victime et la plainte courant jusqu'à ses 24 ans, un report est maintenant proposé jusqu'à ses 28 ans.
La sanction encourue est alors renforcée à 10 ans de prison et jusqu'à 150 000 euros d'amende.
En cas de pénétration sexuelle, le délai de prescription est porté de 24 à 38 ans.
La sanction encourue est alors aggravée.